Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/rest.adoc.po
Languages: ja_jp

source: You can override this behaviour using the https://javadoc.io/doc/io.smallrye.common/smallrye-common-annotation/1.5.0/io/smallrye/common/annotation/Blocking.html[`@Blocking`] and https://javadoc.io/doc/io.smallrye.common/smallrye-common-annotation/1.5.0/io/smallrye/common/annotation/NonBlocking.html[`@NonBlocking`] annotations. This can be applied at the method, class or `jakarta.ws.rs.core.Application` level.
ja_jp: link:https://javadoc.io/doc/io.smallrye.common/smallrye-common-annotation/1.5.0/io/smallrye/common/annotation/Blocking.html[@Blocking] と link:https://javadoc.io/doc/io.smallrye.common/smallrye-common-annotation/1.5.0/io/smallrye/common/annotation/NonBlocking.html[@NonBlocking] アノテーションを使用してこの動作をオーバーライドすることができます。これは、メソッド、クラス、 `jakarta.ws.rs.core.Application` の各レベルで適用することができます。

source: The example below will override the default behaviour and always run on a worker thread, even though it returns a `Uni`.
ja_jp: 以下の例は、デフォルトの動作をオーバーライドし、 `Uni` を返しても、常にワーカースレッドで実行されます。

source: Most of the time, there are ways to achieve the same blocking operations in an asynchronous/reactive way, using https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny], https://hibernate.org/reactive/[Hibernate Reactive] or any of the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc#quarkus-extensions-enabling-reactive[Quarkus Reactive extensions] for example:
ja_jp: ほとんどの場合、 https://smallrye.io/smallrye-mutiny/[Mutiny] 、 https://hibernate.org/reactive/[Hibernate Reactive] 、または xref:quarkus-reactive-architecture.adoc#quarkus-extensions-enabling-reactive[Quarkusリアクティブエクステンション] などを使って、同じブロック操作を非同期/リアクティブに実現する方法があります。

source: If a method or class is annotated with `jakarta.transaction.Transactional` then it will also be treated as a blocking method. This is because JTA is a blocking technology, and is generally used with other blocking technology such as Hibernate and JDBC. An explicit `@Blocking` or `@NonBlocking` on the class will override this behaviour.
ja_jp: メソッドやクラスに `jakarta.transaction.Transactional` のアノテーションを付けると、そのメソッドもブロッキングメソッドとして扱われます。これは、JTAがブロッキング技術であり、一般的にHibernateやJDBCなどの他のブロッキング技術と共に使用されるためです。クラスに明示的に `@Blocking` または `@NonBlocking` を付けると、この動作は上書きされます。

source: Overriding the default behaviour
ja_jp: デフォルトの動作のオーバーライド

source: If you want to override the default behavior, you can annotate a `jakarta.ws.rs.core.Application` subclass in your application with `@Blocking` or `@NonBlocking`, and this will set the default for every method that does not have an explicit annotation.
ja_jp: デフォルトの動作をオーバーライドしたい場合は、アプリケーション内の `jakarta.ws.rs.core.Application` サブクラスに `@Blocking` または `@NonBlocking` のアノテーションを付けると、明示的なアノテーションを持たないすべてのメソッドのデフォルトが設定されます。

source: Behavior can still be overridden on a class or method level by annotating them directly, however, all endpoints without an annotation will now follow the default, no matter their method signature.
ja_jp: クラスやメソッドに直接アノテーションを付けることで動作をオーバーライドすることは可能ですが、アノテーションのないエンドポイントは、メソッドのシグネチャに関係なくデフォルトに従うようになりました。

source: Exception mapping
ja_jp: 例外のマッピング

source: If your application needs to return non-nominal HTTP codes in error cases, the best is to throw exceptions that will result in the proper HTTP response being sent by the framework using link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/WebApplicationException.html[`WebApplicationException`] or any of its subtypes:
ja_jp: もしアプリケーションがエラー時に正規の HTTP コード以外を返す必要がある場合、最善の方法は、フレームワークが link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/WebApplicationException.html[`WebApplicationException`] またはその継承型を使用して適切な HTTP レスポンスを送信する結果となる例外を投げることです。

source: You can change the log level of the thrown `WebApplicationException` exceptions by configuring the following property `quarkus.log.category."WebApplicationException".level` like so:
ja_jp: 出力された ` WebApplicationException ` 例外のログレベルを変更するには、次のようにプロパティー `quarkus.log.category."WebApplicationException".level` を設定します。

source: If your endpoint method is delegating calls to another service layer which does not know of Jakarta REST, you need a way to turn service exceptions to an HTTP response, and you can do that using the link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/ServerExceptionMapper.html[`@ServerExceptionMapper`] annotation on a method, with one parameter of the exception type you want to handle, and turning that exception into a link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse`] (or a link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<RestResponse<?>>`]):
ja_jp: エンドポイントメソッドが、Jakarta REST を認識していない、別のサービスレイヤーに呼び出しを移譲する場合、HTTP レスポンスにサービスの例外を変換する手段が必要です。また、メソッドに link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/ServerExceptionMapper.html[`@ServerExceptionMapper`] アノテーションを付けて、処理する例外タイプのパラメーターを 1 つ指定し、その例外を link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse`] (または link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<RestResponse<?>>`]) に変換します。

source: By default, methods annotated with `@ServerExceptionMapper` do **not** run CDI interceptors that apply to the other methods of the class (like ones needed for implementing security method level security).
ja_jp: デフォルトでは、 `@ServerExceptionMapper` アノテーションが付与されたメソッドは、クラス内の他のメソッドに適用される CDI インターセプターを **実行しません** (セキュリティのメソッドレベルの保護を実装するために必要なものなど)。

source: Users however can opt into interceptors by adding the corresponding annotations to the method.
ja_jp: ただし、ユーザーはメソッドに対応するアノテーションを追加することでインターセプターを選択できます。

source: When mapping an exception to a `@ServerExceptionMapper` method, the cause of the exception normally does not come into play.
ja_jp: 例外を `@ServerExceptionMapper` メソッドにマッピングする場合、例外の原因は通常は考慮されません。

source: However, some exception types in Java only serve as wrappers for other exceptions. Often, checked exceptions are wrapped into `RuntimeException` just to not have them declared in method `throws` parameters. Working with `CompletionStage` for example, will require `CompletionException`. There are many such exception types that are just wrappers around the real cause of the exception.
ja_jp: ただし、Java の一部の例外タイプは、他の例外のラッパーとしてのみ機能します。多くの場合、チェック済み例外は、メソッドの `throws` パラメーターで宣言されないようにするために `RuntimeException` にラップされます。 たとえば、 `CompletionStage` を操作するには、 `CompletionException` が必要になります。このような例外タイプは、例外の実際の原因をラップするだけのものが多数あります。

source: If you wish to make sure your exception mapper is called for your exception type even when it is wrapped by one of those wrapper exceptions, you can use `@UnwrapException` on the exception wrapper type:
ja_jp: 例外マッパーがラッパー例外のいずれかによってラップされている場合でも、例外タイプに対して例外マッパーが呼び出されるようにする場合は、例外ラッパータイプで `@UnwrapException` を使用できます。

source: Εxception mappers defined in REST endpoint classes will only be called if the exception is thrown in the same class. If you want to define global exception mappers, simply define them outside a REST endpoint class:
ja_jp: REST エンドポイントクラスで定義された例外マッパーは、例外が同じクラスで出力された場合にのみ呼び出されます。グローバル例外マッパーを定義する場合は、REST エンドポイントクラスの外部で定義するだけです。

source: You can also declare link:{jaxrsspec}#exceptionmapper[exception mappers in the Jakarta REST way].
ja_jp: また、 link:{jaxrsspec}#exceptionmapper[例外マッパー] を、Jakarta RESTの方法で宣言することができます。

source: Your exception mapper may declare any of the following parameter types:
ja_jp: 例外マッパーは、次のパラメーター型のいずれかを宣言できます。

source: Exception mapper parameters
ja_jp: 例外マッパーパラメーター

source: An exception type
ja_jp: 例外型

source: Defines the exception type you want to handle
ja_jp: 処理する例外型を定義します

source: Any of the <<context-objects,Context objects>>
ja_jp: <<context-objects,Context objects>>> のいずれか

source: A context object to access the current request
ja_jp: 現在のリクエストにアクセスするためのコンテキストオブジェクト

source: It may declare any of the following return types:
ja_jp: 次の戻り値の型のいずれかを宣言できます。

source: Exception mapper return types
ja_jp: 例外マッパーの戻り値の型

source: link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse`] or link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Response.html[`Response`]
ja_jp: link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[RestResponse] または link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Response.html[Response]

source: The response to send to the client when the exception occurs
ja_jp: 例外が発生したときにクライアントに送信するレスポンス

source: link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<RestResponse>`] or link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<Response>`]
ja_jp: link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<RestResponse>`] または link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<Response>`]

source: An asynchronous response to send to the client when the exception occurs
ja_jp: 例外が発生したときにクライアントに送信する非同期レスポンス

source: When an exception occurs, Quarkus REST does not log it by default (for security reasons). This can sometimes make it hard to understand why certain exception handling code was invoked (or not invoked). To make Quarkus REST log the actual exception before an exception mapping code is run the `org.jboss.resteasy.reactive.common.core.AbstractResteasyReactiveContext` log category can be set to `DEBUG` like so:
ja_jp: 例外が発生した場合、Quarkus REST はデフォルトでログを記録しません (セキュリティー上の理由による)。このため、特定の例外処理コードが呼び出された (または呼び出されなかった) 理由を理解するのが難しい場合があります。Quarkus REST が例外マッピングコードを実行する前に実際の例外をログ記録するには、次のように `org.jboss.resteasy.reactive.common.core.AbstractResteasyReactiveContext` ログカテゴリーを `DEBUG` に設定します。

source: Request or response filters
ja_jp: リクエストまたはレスポンスフィルター

source: Via annotations
ja_jp: アノテーション経由

source: You can declare functions that are invoked in the following phases of the request processing:
ja_jp: リクエスト処理の次のフェーズで呼び出される関数を宣言できます。

source: Before the endpoint method is identified: pre-matching request filter
ja_jp: エンドポイントメソッドが識別される前: 事前マッチングリクエストフィルター

source: After routing, but before the endpoint method is called: normal request filter
ja_jp: ルーティング後、エンドポイントメソッドが呼び出される前: 通常のリクエストフィルター

source: After the endpoint method is called: response filter
ja_jp: エンドポイントメソッドが呼び出された後: レスポンスフィルター

source: These filters allow you to do various things such as examine the request URI, HTTP method, influence routing, look or change request headers, abort the request, or modify the response.
ja_jp: これらのフィルターを使用すると、リクエスト URI、HTTP メソッドの調査、ルーティングへの影響、リクエストヘッダーの検索または変更、リクエストの中止、レスポンスの変更など、さまざまなことができます。

source: Request filters can be declared with the link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/ServerRequestFilter.html[`@ServerRequestFilter`] annotation:
ja_jp: リクエストフィルターは、 link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/ServerRequestFilter.html[`@ServerRequestFilter`] アノテーションで宣言することが出来ます:

source: Request filters are usually executed on the same thread that the method that handles the request will be executed. That means that if the method servicing the request is annotated with `@Blocking`, then the filters will also be run on the worker thread. If the method is annotated with `@NonBlocking` (or is not annotated at all), then the filters will also be run on the same event-loop thread.
ja_jp: リクエストフィルターは通常、リクエストを処理するメソッドが実行されるのと同じスレッドで実行されます。つまり、リクエストを処理するメソッドが `@Blocking` でアノテーションされている場合は、フィルターもワーカスレッドで実行されます。メソッドに `@NonBlocking` のアノテーションがある場合 (あるいは全くアノテーションがない場合)、フィルターは同じイベントループのスレッドで実行されます。

source: If however a filter needs to be run on the event-loop despite the fact that the method servicing the request will be run on a worker thread, then `@ServerRequestFilter(nonBlocking=true)` can be used. Note however, that these filters need to be run before **any** filter that does not use that setting and would run on a worker thread.
ja_jp: しかし、リクエストを処理するメソッドがワーカスレッドで実行されるにも関わらず、フィルターをイベントループで実行する必要がある場合、 `@ServerRequestFilter (nonBlocking=true)` を使用することができます。しかし、これらのフィルターはこの設定を使わず、ワーカースレッドで実行される **どんな** フィルターよりも前に実行される必要があることに注意してください。

source: Keep in mind however that the information above does **not** apply to pre-matching filters (`@ServerRequestFilter(preMatching = true)`). These filters are *always* run on an event-loop thread.
ja_jp: ただし、上記の情報は事前一致フィルター (`@ServerRequestFilter (preMatching = true)`) には **適用されない** ことに注意してください。 これらのフィルターは、*常に* イベントループスレッドで実行されます。

source: Similarly, response filters can be declared with the link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/ServerResponseFilter.html[`@ServerResponseFilter`] annotation:
ja_jp: 同様に、レスポンスフィルターは link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/ServerResponseFilter.html[`@ServerResponseFilter`] アノテーションで宣言することが可能です。

source: Such a response filter will also be called for <<exception-mapping, handled>> exceptions.
ja_jp: このような応答フィルターは、<<exception-mapping, handled>> 例外でも呼び出されます。

source: Your filters may declare any of the following parameter types:
ja_jp: フィルターは、次のパラメーター型のいずれかを宣言できます。

source: Filter parameters
ja_jp: パラメーターをフィルター

source: A context object to access the current response
ja_jp: 現在のレスポンスにアクセスするためのコンテキストオブジェクト

source: Any thrown and <<exception-mapping, handled>> exception, or `null` (only for response filters).
ja_jp: 出力例外および <<exception-mapping, handled>> の例外または `null` (レスポンスフィルターのみ)。

source: Filter return types
ja_jp: 戻り値の型のフィルター

source: link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse<?>`] or link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Response.html[`Response`]
ja_jp: link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse<?>`] または link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Response.html[`Response`]

source: The response to send to the client instead of continuing the filter chain, or `null` if the filter chain should proceed
ja_jp: フィルターチェーンを続行する代わりにクライアントに送信するレスポンス、またはフィルターチェーンを続行する必要がある場合は null

source: link:{jdkapi}/java/util/Optional.html[`Optional<RestResponse<?>>`] or link:{jdkapi}/java/util/Optional.html[`Optional<Response>`]
ja_jp: link:{jdkapi}/java/util/Optional.html[`Optional<RestResponse<?>>`] または link:{jdkapi}/java/util/Optional.html[`Optional<Response>`]

source: An optional response to send to the client instead of continuing the filter chain, or an empty value if the filter chain should proceed
ja_jp: フィルターチェーンを続行する代わりにクライアントに送信するオプションのレスポンス、またはフィルターチェーンを続行する必要がある場合は空の値

source: link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<RestResponse<?>>`] or link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<Response>`]
ja_jp: link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<RestResponse<?>>`] または link:{mutinyapi}/io/smallrye/mutiny/Uni.html[`Uni<Response>`]

source: An asynchronous response to send to the client instead of continuing the filter chain, or `null` if the filter chain should proceed
ja_jp: フィルターチェーンを続行する代わりにクライアントに送信する非同期レスポンス、またはフィルターチェーンを続行する必要がある場合は null

source: You can restrict the Resource methods for which a filter runs, by using link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/NameBinding.html[`@NameBinding`] meta-annotations.
ja_jp: link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/NameBinding.html[`@NameBinding`] メタアノテーションを使用して、フィルターが実行されるリソースメソッドを制限できます。

source: The Jakarta REST way
ja_jp: ジャカルタRESTの方式

source: You can also link:{jaxrsspec}#filters[declare request and response filters in the Jakarta REST way].
ja_jp: link:{jaxrsspec}#filters[JAX-RS方式でリクエストフィルタ、レスポンスフィルタを宣言する]こともできます。

source: Both HTTP request and response can be intercepted by providing `ContainerRequestFilter` or `ContainerResponseFilter` implementations respectively. These filters are suitable for processing the metadata associated with a message: HTTP headers, query parameters, media type, and other metadata. They also have the capability to abort the request processing, for instance when the user does not have the permissions to access the endpoint.
ja_jp: HTTP リクエストとレスポンスの両方とも、それぞれ `ContainerRequestFilter` または `ContainerResponseFilter` の実装を提供することで、 インターセプトすることができます。これらのフィルタは、メッセージに関連付けられたメタデータを処理するのに適しています。HTTP ヘッダ、クエリパラメーター、メディアタイプ、その他のメタデータです。また、ユーザーがエンドポイントにアクセスする権限を持っていない場合など、リクエスト処理を中止する機能も持っています。

source: Let's use `ContainerRequestFilter` to add logging capability to our service. We can do that by implementing `ContainerRequestFilter` and annotating it with the `@Provider` annotation:
ja_jp: `ContainerRequestFilter` を使用して、サービスにロギング機能を追加してみましょう。 `ContainerRequestFilter` を実装して、 `@Provider` アノテーションをつけることで実現できます。

source: Now, whenever a REST method is invoked, the request will be logged into the console:
ja_jp: これで、RESTメソッドが呼び出されるたびに、リクエストがコンソールにログとして記録されるようになりました。

source: A `ContainerResponseFilter` will also be called for <<exception-mapping, handled>> exceptions.
ja_jp: `ContainerResponseFilter` は <<exception-mapping, handled>> 例外でも呼び出されます。

source: Readers and Writers: mapping entities and HTTP bodies
ja_jp: リーダーとライター: マッピングエンティティーと HTTP ボディ

source: Whenever your endpoint methods return an object (or when they return a link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse<?>`] or link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Response.html[`Response`] with an entity), Quarkus REST will look for a way to map that into an HTTP response body.
ja_jp: エンドポイントメソッドがオブジェクトを返すとき (または link:{resteasy-reactive-common-api}/org/jboss/resteasy/reactive/RestResponse.html[`RestResponse<?>`] またはエンティティー付きの link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/core/Response.html[`Response`] を返す場合)、Quarkus REST は、オブジェクトなどを HTTP レスポンス本文にマッピングする方法を探します。

source: Similarly, whenever your endpoint method takes an object as parameter, we will look for a way to map the HTTP request body into that object.
ja_jp: 同様に、エンドポイントメソッドがオブジェクトをパラメーターとして受け取る場合は常に、HTTP リクエストの本文をそのオブジェクトにマッピングする方法を探します。

source: This is done via a pluggable system of link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/MessageBodyReader.html[`MessageBodyReader`] and link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/MessageBodyWriter.html[`MessageBodyWriter`] interfaces, which are responsible for defining which Java type they map from/to, for which media types, and how they turn HTTP bodies to/from Java instances of that type.
ja_jp: これは、link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/MessageBodyReader.html[`MessageBodyReader`] と link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/MessageBodyWriter.html[`MessageBodyWriter`] インターフェイスのプラグインシステムによって行われ、どの Java 型からどのメディアタイプへマッピングするか、またその型の Java インスタンスとどのように HTTP ボディをやり取りするかを定義する役割を持っています。

source: For example, if we have our own `Cheese` type on our endpoint:
ja_jp: たとえば、エンドポイントに独自の `Cheese` 型がある場合:

source: Then we can define how to read and write it with our body reader/writers, annotated with link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/Provider.html[`@Provider`]:
ja_jp: 次に、 link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/Provider.html[`@Provider`] でアノテーションを付けたボディリーダー/ライターを使用して読み取りと書き込みの方法を定義できます:

source: If you want to get the most performance out of your writer, you can extend the link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/spi/ServerMessageBodyWriter.html[`ServerMessageBodyWriter`] instead of link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/MessageBodyWriter.html[`MessageBodyWriter`] where you will be able to use less reflection and bypass the blocking IO layer:
ja_jp: ライターのパフォーマンスを最大限に高める場合は、link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/MessageBodyWriter.html[`MessageBodyWriter`] ではなく link:{resteasy-reactive-api}/org/jboss/resteasy/reactive/server/spi/ServerMessageBodyWriter.html[`ServerMessageBodyWriter`] を拡張できます。こちらでは、リフレクションの使用を減らし、ブロッキング IO レイヤーをバイパスできます。

source: You can restrict which content-types your reader/writer apply to by adding link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/Consumes.html[`Consumes`]/link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/Produces.html[`Produces`] annotations on your provider class.
ja_jp: プロバイダークラスに link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/Consumes.html[`Consumes`]/link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/Produces.html[`Produces`] アノテーションを追加すると、リーダー/ライターが適用するコンテンツタイプを制限することができます。

source: Reader and Writer interceptors
ja_jp: リーダーおよびライターインターセプター

source: Just as you can intercept requests and responses, you can also intercept readers and writers, by extending the link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/ReaderInterceptor.html[`ReaderInterceptor`] or link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/WriterInterceptor.html[`WriterInterceptor`] on a class annotated with link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/Provider.html[`@Provider`].
ja_jp: リクエストとレスポンスをインターセプトするのと同様に、 link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/ReaderInterceptor.html[ReaderInterceptor] または link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/WriterInterceptor.html[WriterInterceptor] を拡張し、 link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/Provider.html[@Provider] でアノテーションすることで、リーダーとライターもインターセプトすることができます。

source: If we look at this endpoint:
ja_jp: このエンドポイントを見ると、次のようになります。

source: We can add reader and writer interceptors like this:
ja_jp: 次のようなリーダーとライターのインターセプターを追加できます。

source: Quarkus REST and REST Client interactions
ja_jp: Quarkus REST と REST クライアントのインタラクション

source: In Quarkus, the Quarkus REST extension and xref:rest-client.adoc[the REST Client extension] share the same infrastructure. One important consequence of this consideration is that they share the same list of providers (in the Jakarta REST meaning of the word).
ja_jp: Quarkusでは、Quarkus REST エクステンションと xref:rest-client.adoc[REST Clientエクステンション] は、同じインフラストラクチャを共有しています。この考慮の重要な結果 の1 つは、（Jakarta REST の意味での）プロバイダーのリストを共有することです。

source: For instance, if you declare a `WriterInterceptor`, it will by default intercept both the servers calls and the client calls, which might not be the desired behavior.
ja_jp: 例えば、 `WriterInterceptor` を宣言した場合、デフォルトではサーバーの呼び出しとクライアントの呼び出しの両方をインターセプトしますが、これは望ましい動作ではないかもしれません。

source: However, you can change this default behavior and constrain a provider to:
ja_jp: しかし、このデフォルトの動作を変更してプロバイダを制約することができます。

source: only consider *server* calls by adding the `@ConstrainedTo(RuntimeType.SERVER)` annotation to your provider;
ja_jp: プロバイダに `@ConstrainedTo(RuntimeType.SERVER)` アノテーションを追加することで、 *サーバー* コールのみを考慮します。

source: only consider *client* calls by adding the `@ConstrainedTo(RuntimeType.CLIENT)` annotation to your provider.
ja_jp: プロバイダに `@ConstrainedTo(RuntimeType.CLIENT)` アノテーションを追加することで、 *クライアント* コールのみを考慮します。

source: Parameter mapping
ja_jp: パラメーターマッピング

source: Types for which a link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/ParamConverter.html[`ParamConverter`] is available via a registered link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/ParamConverterProvider.html[`ParamConverterProvider`].
ja_jp: リンク先のタイプ: {jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/ParamConverter.html[`ParamConverter`] は、登録済みの link:{jaxrsapi}/jakarta/ws/rs/ext/ParamConverterProvider.html[`ParamConverterProvider`] から入手できます。

source: Primitive types.
ja_jp: プリミティブ型

source: Types that have a constructor that accepts a single link:{jdkapi}/java/lang/String.html[`String`] argument.
ja_jp: 単一の link:{jdkapi}/java/lang/String.html[`String`] 引数を受け入れるコンストラクターを持つ型。

source: Types that have a static method named `valueOf` or `fromString` with a single link:{jdkapi}/java/lang/String.html[`String`] argument that return an instance of the type. If both methods are present then `valueOf` will be used unless the type is an `enum` in which case `fromString` will be used.
ja_jp: link:{jdkapi}/java/lang/String.html[`String`] という引数を持ち、その型のインスタンスを返す `valueOf` または `fromString` という名前の静的メソッドを持っている型。もし両方のメソッドが存在する場合は、 `valueOf` が使用されます。ただし、その型が `enum` の場合は `fromString` が使用されます。

source: The following example illustrates all those possibilities:
ja_jp: 次の例は、これらすべての可能性を示しています。

source: Separating Query parameter values
ja_jp: クエリーパラメーター値の分離

source: Normally a collection of `String` values is used to capture the values used in multiple occurrences of the same query parameter. For example, for the following resource method:
ja_jp: 通常、 `String` 値のコレクションは、同じクエリーパラメーターが複数回出現する際に使用される値を取得するために使用されます。 たとえば、次のリソースメソッドの場合:

source: and the following request:
ja_jp: 以下のリクエストの場合:

source: the `names` variable will contain both `foo` and `bar` and the response will be `hello foo bar`.
ja_jp: `names` 変数には `foo` と `bar` の両方が含まれ、応答は `hello foo bar` になります。
